---
layout: post
title:  "栈 [js]"
date:   2017-01-23 11:46:16 +0800
categories: [js]
---

> stack(栈) 是编程语言中最重要的概念之一，本文主要是说明栈的含义，个人在编程的过程中对栈的概念总是很含糊

# 栈 

## 1.数据结构 `LIFO`

`数据的存放方式 LIFO(last in first out)`

在数据结构中称为栈，先加入(push)栈的数据放在最下面，后加入的数据放在最上面，使用的时候先取出(pop)最上层的数据，也就是最后加入的数据.


涉及到的一些操作：

```
- push：在最顶层加入数据。

- pop：返回并移除最顶层的数据。

- top：返回最顶层数据的值，但不移除它。

- isempty：返回一个布尔值，表示当前stack是否为空栈。
```


## 2.代码运行方式 `call stack`

调用栈(call stack)，表示函数或子程序像堆放积木一样存放，实现层层调用

```javascript

class Student{
    int age;              
    String name;      

    public Student(int Age, String Name)
    {
        this.age = Age;
        setName(Name);
    }
    public void setName(String Name)
    {
        this.name = Name;
    }
}

public class Main{
    public static void main(String[] args) {
            Student s;           
            s = new Student(23,"Jonh");
    }
}

```

上面这段代码运行的时候，首先调用main方法，里面需要生成一个Student的实例，于是又调用Student构造函数。在构造函数中，又调用到setName方

```
     setName()
        |
     Student()
        |
      main()

这三次调用像积木一样堆起来，就叫做"调用栈"。程序运行的时候，总是先完成最上层的调用，然后将它的值返回到下一层调用，直至完成整个调用栈，返回最后的结果。

```

## 3.内存区域 

`存放数据的一种内存区域`

程序运行时，需要内存空间存放数据，一般来说，系统会划分出两种不同的内存空间 1. stack(栈)  2.heap(堆)

区别：

- 栈是有结构的，每个区块按照一定次序存放，可以明确知道每个区块的大小。堆是无结构的，数据可以任意存放 `so 栈的寻址速度快于堆`

- 一般来说每个线程分配一个stack,每个进程分配一个heap。因此stack是独占的，heap是共享的。stack创建的时候，大小是确定的，数据超过这个大小，就会发生stackoverflow错误，而heap的大小是不确定的，需要的话可以不断增加。

`只要是局部的，占用空间确定的数据，都存放在stack`

```javascript
// java

public void Method1()
{
    int i=4;

    int y=2;

    class1 cls1 = new class1();
}
```

当Method1方法运行结束，会发生什么事?

回答是整个stack被清空，i、y和cls1这三个变量消失，因为它们是局部变量，区块一旦运行结束，就没必要再存在了。而heap之中的那个对象实例继续存在，直到系统的垃圾清理机制（garbage collector）将这块内存回收。因此，一般来说，内存泄漏都发生在heap，即某些内存空间不再被使用了，却因为种种原因，没有被系统回收。


文献：

[Stack的三种含义](http://www.ruanyifeng.com/blog/2013/11/stack.html)



