---
layout: post
title:  "前端开发规范 [js]"
date:   2018-07-02 20:54:51 +0800
categories: [js]
---

> 规范对一个每一个开发者来说都非常想去了解，也是开发过程中或者说决定一个开发者水平高低的重要衡量标准。我们平时所说的开发规范更多的是狭义上的编码规范，广义上的开发规范包括实际项目开发中可能涉及的所有规范，如项目技术选型规范、组件规范、接口规范、模块化规范等。无论哪种规范在团队内部一定要保持一致。


## 前端规范

### 三层结构

实现 hmtl、css、javascript 分离，保证最小耦合度。同时内联资源一般不超过 2KB，否则可能会导致html过大，页面首次加载时间过长。

### 缩进

原则上统一使用一种规范 比如 tab（或则4个空格进行缩进），现代 IDE 已经集成相应规范。


### 内容编码

html 文档中用 `<meta charset="utf-8">` 来指定编码，以避免出现乱码问题。

css 不需要为其特意指定编码，其默认为utf-8


### 小写

html 标签、html 标签属性、样式名称及规则建议使用小写，我们一般习惯使用小写英文字符。

id 尽量用 驼峰命名(ID一般供javascript使用)，例如：`listItem`

class 使用 小写加 `-` 例如：`list-item`


### 代码单行长度限制

一般不超过120字符，或 80 字符（长字符串拼接通常使用加号来连接换行的内容）


### 注释

尽可能给代码写上注射，`必要注释` 必不可少


### 删除行尾空格与符号

删除行尾空格与多余的符号，这些内容没有存在必要（当然压缩打包工具往往也会自动处理）

---

## HTML 规范


### 文档类型定义

推荐使用html5规范，简洁向后兼容

```
<!DOCTYPE html>
```

### head 内容

必须定义 title、keyword、description，保证基本的 SEO 页面关键字和内容描述。移动端页面head要添加 viewport 页面不缩放，有利于提高页面渲染性能。`建议在页面<head>上加上基本的社交 RICH 化消息，保证页面地址分享到主流社交平台后显示页面的缩略图、标题和描述`


### 省略 type 属性

在引入 css、javascript时省略 type 属性，html5中给了默认值

```
<link href="a.css" rel="stylesheet"> // type="text/css"

<script src="a.js"></script> // type="text/javascript"
``` 


### 使用双引号包裹属性值

双引号与单引号 有利于区分标签属性名和属性值，标签属性值用双引号

```
<div class="ui-news"></div>
```

### 属性值省略

`readonly`、`disabled`、`required`等属性值是非必要属性，可以省略不写。

```
<input type="text" readonly>
```


### 嵌套

所有元素必须正确嵌套，尽量使用语意化标签,`不允许交叉`，`不允许inline元素包含block元素`


### 标签闭合

非闭合标签需添加关闭标签 

```
<div></div>
```


自闭合标签无需关闭

```
<link href="" rel="">
```


### 使用 img 的 alt标签

有利于搜索引擎 seo，也有利于视觉障碍人的正常访问


### 使用 label 的 for 属性

```
<label for="inp"><label><input name="" id="inp">
```


### 按模块添加注释

便于开发中略读和维护

```
<!-- 新闻模块 S -->
<div id="news"></div>
<!-- 新闻模块 E -->

<!-- 排行模块 S -->
<div id="topic"></div>
<!-- 排行模块 E -->
```


### 标签元素格式化

保持合理缩进，这样更有层次和可维护性。块级元素单起一行，行内元素视情况而定。


### 语义化

合理的地方选择合理的语义标签。不要使用被h5 废弃的标签


---

## css 规范


### css 引用规范

尽量使用外部样式，尽量不使用行内样式。 这样更利于浏览器缓存和后期维护。


### 样式的命名约定

推荐使用 小写英文缩写加中划线，例如：`list-item`

注意：1.尽量不要用单个单词命名（容易重复、难以理解） 2.不以模块表现样式（left、right、red、black）来命名，要根据内容（nav、news、type、search）命名。 3.不要在id上添加样式

### 简写方式

- 1. 单位 0 的缩写，值为 0 要省略后面的单位。如果以0为个数位的小数，可以省略不写0.

- 2.background-image: url(a.png) 去掉URL中引用资源的引号，这是没必要的。

- 3.颜色值要使用小写并尽量缩写至3位


### 属性书写顺序


先布局（position、display、float、overflow）后内容（color、font、text-align）


### Hack 写法

尽量减少，必要兼容低版本浏览器时，选择适当 最佳方式。


### css高效实现规范

- 1.标签名、id、class组合的选择器会造成冗余，降低css的解析速度，尽量避免

- 2.尽量使用简短的css实现方式，对于无继承关系的元素使用合并的写法更简洁

- 3.不同元素之间属性存在继承关系时，使用分拆方式，避免继承属性的重复定义

### 使用预处理脚本编码开发


sass、less提高开发效率



















